---
layout: post
title: "Sublime Text 2. Atajos, Trucos, Plugins, Snippets y Temas."
date: 2012-08-26 00:00:00
categories: sublime text
tags: st2,sublimetext
shortUrl: http://google.com
---

Últimamente se habla mucho de ST2. Desde hace unos meses lo estoy utilizado como editor regular reemplazando a Notepad++ y Netbeans.

Las ventajas que da son muchas y las pocas desventajas que ofrece lo hacen un editor “perfecto”.

**Indice**

- [Basicamente](#basicamente)
- [Atajos](#atajos)
- [Snippets](#snippets)
- [Plugins](#plugins)
- [Temas](#temas)

Básicamente. <a name="basicamente"></a>
---
**¿Que es Sublime Text 2?**

Es un editor de texto multi-plataforma (Windows,Linux,Mac OS X). Por supuesto tiene su coloreado de código.. y otras cosas típicas de un editor como lo es Notepad++ o TextMate.

**¿Por qué Sublime Text 2? y no otro...**

Es simple, pesa poco (7mb) y es muy potente.. permite la instalación de plugins y snippets.. ademas de ser completamente personalizable. Se dice.. y personalmente lo afirmo que es mejor que TextMate..

**Descargar Sublime Text 2**

Si te he convencido para probarlo puedes descargar su versión “UNREGISTRED” que no te limita a nada.. sin mas muestra un mensaje que dice.. "Cómprame" cada 9 guardados de archivo..
http://www.sublimetext.com/


Atajos <a name="atajos"></a>
---

**Selección múltiple**

Pulsado *Ctrl + D*, seleccionamos la próxima ocurrencia de la palabra/string que tenemos seleccionada.
Pulsando *Ctrl + L*, seleccionamos la próxima linea.
Pulsando *Ctrl y utilizando el ratón*, podemos seleccionar lo que queramos.

**Linea de comandos**

Pulsando *Ctrl + Shift + P* podemos abrir la linea de comandos, desde la cual podemos hacer de todo.. desde insertar snippets.. cambiar configuraciones a cambiar de lenguaje.

**Movernos por el código**

Pulsando *Ctrl + P*, podemos navegar por el source del archivo abierto, por otros archivos etc..
Pulsando *Ctrl + R*, puedes encontrar los metodos/funciones de tu documento.
Si pulsamos *Ctrl + G*, y escribimos un numero, nos llevara a la linea con ese numero.
Si al pulsar *Ctrl + P* escribimos *#*, nos mostrara todas las etiquetas de un documento HTML.

**Múltiples cursores**
Pulsando *Ctrl* y haciendo click sobre las lineas, podemos insertar múltiples cursores y cambiar o añadir contenido a la vez.

**Modo anti-distracción**
Para entrar en el modo anti-distracción, puedes pulsar *Shift + F11*. Esto centrara el código y lo pondrá a “Full Screen”.

*Puedes ver mas atajos en la siguiente URL. Si usas windows solo tienes que cambiar el símbolo ⌘ por Ctrl.*
[Más atajos](https://gist.github.com/1207002).


Snippets <a name="snippets"></a>
---

Aunque, Sublime Text 2 ya viene con algunos snippets integrados, podemos fácilmente crear mas de ellos y específicos para nosotros.

Por ejemplo, para crear un snippet que inserte la ultima versión de jQuery no hace falta mas que ir a **Tools &#8594; New Snippet**... Ahí se nos abrirá un documento nuevo de este estilo:

{% highlight xml %}
<snippet>
  <content><![CDATA[
Hello, ${1:this} is a ${2:snippet}.
]]></content>
  <!-- Optional: Set a tabTrigger to define how to trigger the snippet -->;
  <!-- <tabTrigger>hello</tabTrigger> -->;
  <!-- Optional: Set a scope to limit where the snippet will trigger -->;
  <!-- <scope>source.python</scope> -->;
</snippet>
{% endhighlight %}

De ahí hace falta solo modificar el contenido entre &lt;![CDATA[ y ]]&gt;, con el texto que queramos insertar.

Después des-comentar la linea &lt;tabTrigger&gt;&lt;/tabTrigger&gt; y cambiar “hello” por la palabra clave sera cambiada por el texto al pulsar *TAB*.

Existen opciones adicionales como &lt;scope&gt;source.python&lt;/scope&gt; que definirán donde se podrá activar el snippet. Si por ejemplo, lo des-comentamos y cambiamos source.php o text.html solo se ejecutar en PHP o en HTML respectivamente.

{% highlight xml %}
<snippet>
  <content><![CDATA[
<script lang="javascript" src="http://code.jquery.com/jquery-latest.min.js"></script>
]]></content>
  <!-- Optional: Set a tabTrigger to define how to trigger the snippet -->;
  <tabTrigger>includejquery</tabTrigger>
  <!-- Optional: Set a scope to limit where the snippet will trigger -->;
  <scope>text.html</scope>
</snippet>
{% endhighlight %}


Por ejemplo, este snippet, se ejecutará al escribir *includejquery* y pulsar *TAB*, incluirá la ultima versión del .js de jQuery.

Para editar un snippet, debemos ir a **Preferences &#8594; Browse Packages..** de ahí entrar en la carpeta “User”, buscar el nombre bajo el cual lo hemos guardado y arrastrarlo a Sublime Text 2.

**HAY MUCHA MAS INFORMACIÓN y UTILIDADES** sobre los snippets, su funcionamiento y sus etiquetas. Para verla clickeando en:
[Leer mas...](http://sublime-text-unofficial-documentation.readthedocs.org/en/latest/extensibility/snippets.html?highlight=snippets)


Plugins <a name="plugins"></a>
---

Para empezar, hay que instalar el “Control de Paquetes” de ST2. La razón es que lo trae por default y hay que definir el sitio de donde los va a descargar.

Para ello, nos vamos a ir al sitio oficial del Package Control. [Package Control Installation](https://packagecontrol.io/installation#st2).

**Emmet**

Anteriormente llamado ZenCoding... Este es uno de mis favoritos y el de otros también. Al instalarlo, en cualquier documento de texto podemos escribir por ejemplo:

    #mimenu>ul>li*5

Al pulsar *TAB* automáticamente lo convertirá en,

{% highlight html %}
<div id="mimenu">
  <ul>
    <li></li>
    <li></li>
    <li></li>
    <li></li>
    <li></li>
  </ul>
</div>
{% endhighlight %}

*Podéis buscar más información sobre Emmet en Google. Tiene mucha más sintaxis que esto.*


**Prefixr**

Nos permite hacer más compatible nuestro código CSS con todos los navegadores. Seleccionamos el código CSS que queramos procesar, pulsamos *Ctrl+ALT+X* y nos transformará el código automáticamente.

    body {animation: slide 1s alternate;}

{% highlight css %}
body {-webkit-animation: slide 1s alternate;
-moz-animation: slide 1s alternate;
-ms-animation: slide 1s alternate;
-o-animation: slide 1s alternate;
animation: slide 1s alternate;}
{% endhighlight %}


**Alignment**

Este plugin es para los que lo tienen que tener todo ordenadito y perfectamente visible.

{% highlight php %}
<?php
$var = 'lalala';
$omsadsdasdadg = 'daskjdsajkfafhafa';
$a = 'a';
?>
{% endhighlight %}

{% highlight php %}
<?php
$var           = 'lalala';
$omsadsdasdadg = 'daskjdsajkfafhafa';
$a             = 'a';
?>
{% endhighlight %}


**Fetch**

Es un plugin que permite descargar contenido remoto y pagarlo en nuestro documento. Al instalar el plugin, podemos configurarlo o utilizarlo mediante la combinación de teclas *Ctrl + Shift + P*, escribiendo *Fetch* y eligiendo ya sea la opción “Fetch” o “Fetch: Manage remote files”.

En Fetch, podemos elegir archivo simple o varios archivos (paquetes/frameworks) mientras que en “Fetch: Manage remote files” podemos configurar los archivos remotos. Por defecto viene con *jQuery* y *html5_boilerplate*.


**SFTP**

Es como un FTP integrado en SublimeText 2. Para utilizarlo, después de instalar el plugin, debemos reiniciar ST2. Una vez reiniciado, nos vamos a *File &#8594; SFTP &#8594; Setup Server*. Ahí podemos indicar los datos de nuestro server. Por ejemplo, un archivo básico podría ser:

    {
        // sftp, ftp or ftps
        "type": "ftp",
        "sync_down_on_open": false,

        "host": "ftp.miservidor.net",
        "user": "miusuarioftp",
        "password": "mipassowordFTP",
        "port": "21",

        "remote_path": "/",
        //"file_permissions": "664",
        //"dir_permissions": "775",

        "connect_timeout": 30,
    }

Una vez editado, guardamos el archivo con el nombre que queramos y nos vamos a *File &#8594; SFTP  Browse Server*. Ahí elegimos el nombre del archivo que acabamos de guardar y se nos conectara automáticamente. Permite la edición en tiempo real, borrar y cambiar de nombre..


**ColorPicker**

Mediante el atajo *Ctrl + Shift + C*, permite abrir el tipo seleccionador de color de Windows/Linux/OS X. Inserta los values tipo HEX *(#FFFFFF)*.


Diccionarios <a name="diccionarios"></a>
---

Hasta la versión 2.0 final no era posible utilizar diccionarios con acentos o letras como la ñ. La razón era la pobre implementación de esta funcionalidad. Ahora en la versión 2 final se ha solucionado este fallo y podemos utilizar un diccionario español. Sin embargo los diccionarios o el propio editor todavía no son tan perfectos como otros.

La instalación y uso son muy fáciles. Simplemente descargamos el diccionario (.txt, .dic y .aff) desde la siguiente pagina web y los instalamos en *ST2 / Data / Packages / User / Diccionarios (opcional)*. Una vez instalados, podemos seleccionarlo desde *View &#8594; Dictionary &#8594; User &#8594; [Lenguaje]* y activarlo mediante *View &#8594; Spell check* o la tecla *F6*.

[Diccionarios para Sublime Text 2](https://github.com/titoBouzout/Dictionaries)


Temas y color schemes. <a name="temas"></a>
---

Aunque el tema de ST2 esta muy bien, quizás haya gente a la que la gusta mas el blanco o sus temas de Windows/Linux/OS X no les cuadren con ese color. Yo prefiero el tema SODA que es de un color tirando a beige. Hoy en día los temas ya vienen en el *Package Controll* de ST. Simplemente debemos pulsar *Ctrl + Shift + P* y buscar “theme”. Una vez instalado, debemos ir a nuestras preferencias de usuario (*Preferences &#8594; Settings User*), encontrar la linea *"theme": "Default.sublime-theme"* y cambiarla por el nombre de nuestro nuevo tema.

Lo mismo ocurre con los “color schemes”. Solo que para activarlos no hace falta mas que irse a *Preferences &#8594; Color Scheme*.


Saludos